# Projeto Descritivo Semana Arquiteto Azure
## Objetivo

O objetivo desta documentação é fornecer uma visão detalhada da arquitetura proposta para a migração da aplicação "Sistema" e do banco de dados "SQL Server” do ambiente on-premise para a plataforma Azure. Esta documentação destina-se a fornecer orientações claras e detalhadas para os arquitetos, engenheiros e partes interessadas envolvidos no processo de migração, permitindo uma compreensão completa da arquitetura proposta, suas vantagens, considerações-chave e o plano estratégico para a implementação e migração bem-sucedida da aplicação para a nuvem Azure. Além disso, visa garantir que todas as partes interessadas tenham uma visão unificada e compartilhada dos objetivos, requisitos e abordagens para a migração, facilitando uma colaboração eficaz e a tomada de decisões informadas ao longo do processo de implementação. Vale ressaltar que a empresa fictícia que está conduzindo essa migração é denominada "Café com Leite Tech”, e este projeto é meramente uma abordagem para fins de estudo.

## Arquitetura Existente

A arquitetura atual reside em um ambiente on-premise, onde as duas aplicações do cliente estão hospedadas em um servidor local com Windows Server 2022, sendo executadas através do serviço IIS (Internet Information Services). A aplicação "Sistema” opera na porta 80, enquanto a aplicação "Dashboard” está configurada para a porta 8080. Ambas as aplicações se comunicam com um banco de dados SQL Server 2022 instalado em outro servidor também executando o Windows Server 2022, localizado em uma sub-rede virtual separada do servidor das aplicações. As aplicações podem ser acessadas externamente através de um endereço de IP público vinculado à máquina virtual de aplicação. Por outro lado, embora a máquina de banco de dados também possua um endereço IP público associado à sua placa de rede (NIC), não está acessível externamente por razões de segurança. Este endereço destina-se exclusivamente a possibilitar o acesso via RDP à VM para a configuração do SQL Server. Um Grupo de Segurança de Rede (NSG) foi configurado e associado às duas sub-redes para permitir exclusivamente acessos via RDP na porta 3389 às VMs e acesso HTTP nas portas 80 e 8080 à VM de aplicação. Este ambiente local é representado por uma rede virtual e duas sub-redes implementadas no Azure, localizada na região East US, conforme mostrado na imagem abaixo. Decidimos representar esse ambiente na Azure em vez de utilizar uma ferramenta de virtualização, pois a nuvem oferece uma série de vantagens em comparação com soluções locais de virtualização. Optar pelo ambiente de nuvem nos permite maior facilidade na simulação e teste de ambientes, agilizando o processo de migração e garantindo uma transição suave para a infraestrutura em nuvem.
